我不管在网路上说我是鸡残次的人啦，我行
得正得，你此刻跟我说些什么我就跟你对质。
他是Coffee一旦白卦新闻传审判他已
经是事业一野归零，却怎么也想不到落
烈点。有人找我说诶，不如我跟你一起夹，
那我就穿他的睡衣，跟着他就跟我说，你一
定不能浪费的影响力，我完给你之后整个
网站的睡衣买光了。由上伽家老师到开。大家
好。订阅人数冲到180万成公这样张流成现
金流开了YouTube后，我想这个的
财富给了我十钱回来啰。差10倍，是幸运的
，刚才嫂，还是没你想得那么简单呢。我
book过的街这是真的不知道多少次呀.我
第一次买东西的时候，你出了12遍的空白画
画面了12次了。一个一个电话打电话，去一个一个
钱呀，你做生意，其实你一定会。 [笑声]
我们就是一个YouTube
channel啦，现在已经是90几万了
了 那我是一个YouTuber来的，但我
身这一位咧 他就自称他不算是一位，可是他
的已经180万，是我们的double，
那还有很多不同的胃添吧，你还要是一个伽
老师吧，跟着也是品牌创立人吧，co
Coffeeswat啦，还有就是两位小
路的妈妈，她就是Coffee啦。大家好
，你们好。喂，别那么谦。你刚好现在最重
要的不是，是个view呀。你们个
view这么多，你们应该是很便宜of自己加
油是加油啊，位谢谢e鼓励。我气啦。哇
，过什么啊？戏吧？我会好奇的就是其实你
一新多啦,其實這十幾年你又做過很多不同。
的东西，我想知道为什么你会不把自己当成一个
What about youtubers?亿百几二百万了喔
.其实我想说我从来没有当个YouTube
是一个工作，应该问我是吗，我觉得自己不
是的，那我是一个伽老师。你那时候是即在
电视台一边做一边在教伽，不知道是？诶，
在电视台那时候我还没有的，那时候我就觉得
我考了个牌呢，为什么呢？因为那时候我很孤
寒，我就觉得喂我考了个牌，虽然我用了呢
个钱，但是以后我自己教自己我就不用出去
让别人赚我的钱了，我是这么想事情的，我的思维
，那跟着我就，但那时候我就觉得我还是
一个演员，我不是你想离开这个行业，我
只是当这是一个兴趣，那但是怎么知道却真的
很不幸这样被人说走了，那就这样我就发现，
诶不行喔那么，也许我要抽回这一样，本身我
是兴趣的东西，我真的要实行咯喔，那我就开
始做了一个老师了。为什么我会开始
YouTube 这这是因为我是一个瑜伽伽
老师我有点事情想在我的channel上跟
大家分享，只不过我把我的搬到了一个不是
实体的运作如此而为什么会有这样的东西，是因为我
觉得如果我可以透过大气波，然后可以教到
更多的人，这就是我的满足感吧，那么所
以我就开始了，那所以人问呀，你是不是一
个或者你这是你的工作吗？主要收入呀
那我也会跟他们说其实真的不是，因为油头
到最后，我也没想过用这个东西来赚钱，就像
我的影片吧，也就是一些运动影片呀，我从来中间都
不摆的。带不大挣扎的，你有真的慎重考
虑过，还是也不多了。其实，其实我以前呢
是有接㗎,即係直入式廣告噉,但是呢去到
一个点呢，是我觉得很不舒服呀。为什么？我
不知道，真的我觉得我当了YouTube
是一个家，也就是你当这是一个我和我一些
，一个沟通的渠道，而我跟他们在那上课
的，我在那跟他们接触的，我常常会觉
得我在吃，我不会在啰。我OK?我是
想业化了 你自己本身很personal那
样东西。是吧，而且我觉得当我的兴趣，我的
开心，变成了一样很厌恶的东西，我就会不想再
在那里出现这样，所以我觉得这东西是一件很
短的东西，那但是对于我来说是是啊，是这一
刻你觉得很多钱，但是下一秒的时候其实你
又会觉得其实因为这一个钱你失去了一个更
加详人会更尊重你的东西啰，你没有了，那所
以对于我来说，我会分得很清楚，也就是我会
觉得是我让一些人喜欢我的地方，我会继续
在，或是其他地方，我会可以用来做广告
. OK?Early.早。是吧。但是我自己的地方
还我自己的地方这样，我就有这一个信念啰。
嗱，虽然你没有当YouTube是任何，即
是一个生意，你是当他一个sharing
这样，可是你觉得他带给你多少呀，也就是
你四页上。哇，我想说其实我真的没当个
YouTube是一个赚钱的地方，但是我
想我开始我开了之后，我想这个的财富给了
我的人生可能是十100
YouTube给我的，不是
YouTube.直接在YouTube那
度。不是直接在YouTube
度有的东西，我觉得是如此的强囖，但是我所有的
followers呢都是在我的
YouTube里带过去里面到现在都是，
他们是很大，因为我的follow，他们
是觉得我会相信coffeeffe说什么，
我就做什么,即去到這樣,那而我又不會。
背叛他们。 Well.是我不会乱这样麻目这样，今
天跟你说这cream好用明天跟你说
这个cream好，我从来都不会的，我是
很有良心的去做这件事，因为我觉得钱不是
这么找的，也就是我不会这样目那样去出我的
追随者，因为我知道他们是我
家人，我当他们是我family这样去
臭他们。那所以我觉得这东西是为什么他们会
跟我跟了这么多年了？即是為什麼別人會覺得我。
的follow这么值钱，怎么会觉得这么有
value是因为这样解呢？你那时候其实诶
在covid之前，其实已经是在出你的伽
片，那就在一些人在家就等于没出的时候就
对着他，有没有说一个很明显的升幅在那时
.有coug那时候啰，又夸张。我其实呢
我想说真的星呢 不然那时候是covid前
c前我觉得那时候，我记得是一条影片，就是
说做的，就是教大家怎么很简单的去练。那么
我的影片是我第一条100万，1万view
的影片来的那么跟着之后呢慢慢就多了很多人在
街上跟我说吧，很多升音在那段时间我升得
最快的那么那时候我想我大概也就30万左右
，那我去升到100万的时候我想是会两年
内的事。 ok ffee you go start something
吧 因为其实你start的任何一样东西都不
簡單啊,你要你要教呀,跟住要教。
YouTubechannel，你是那种
做了先吧，然后再慢慢正吧，定还是其
实做之前我要好嗮先这部分这部分是怎样，然
之后这第二个月第3个月我要怎么有个
roadmap，你是哪一个看是我小时候的
时候呢就是那种。想完会想很多失败的事先
的，也就是我是会质不自己先的。那但是到大
个过了我想是经历多了吧，也就是你失败过吧
，那你就发现了喂，其实nothing
tolose喔这个世界，其实你最差也可
就是这样嘛 嘛，你没法再差了 已经没事
可以畀我輸過㗎喇喎咁,我喺呢個位應該好。
舒服，因为我怎么样都只得进步的空间一
下去，除非都死不去了，那还不是想这样我就
会觉得不行吧，那我就总知道什么都这样我不理人
们的声音，我觉得我试了，就算我失败就算
我不OK我最多再改，其实一开始是很适合惨
那些事情，也就是我不知道自己吧没有啊，也就是不
知道啦有時無啦啦做得呀,跟住有時又無啦啦同
人家说说，哪十种不同的女朋友呀，有时又
跟别人煮一下食物耶，但其实为什么会是这样呢
?就是因為我沒有找到自己的路啊嘛,也就是我。
未想到,究竟我是想focus在哪件事,到
我真的觉得不是了，我真的focus在做
运动那吧，我不要再执着于我是否收了钱
Ah.就是因為那陣我是自己出面教伽嘛。
，我自己会跟自己在，下，但是我这边收
紧人家钱去教，这边我免费教人家，那如何呢，
那很像自己跟自己
囖，是这样吗，但是到后尾我就发现，因为有
很多人在街上，然后跟我说他们的
benefit，也就是或者他们得到的好处
，跟跟着我那刻满足感，我觉得大于我赚了
钱，那所以我那个就觉得哦不管了，就算我
D学生，他喜欢我教就教吧，但是如果他要
上网看我的东西去学也不重要。那我就真的全
部野都擺晒出嚟啦.你有没有你有没有研究过，
其实在数据是不是其实两群人是两班不同的人
来的，会吗？你看到他跟一群你网路上的
或是找你教的？我想如果网路上这是一班完
全不会出街的人，也就是比较人一点，或者他
他们可能是生完bb吧，也就是根本上都没时间
出去吧，或者是根本上平常就是可能学生耶
或是一些妈咪呀，其实她们就最多会口期想
Down, oops
我试试跟吧这样，这样不用钱啊嘛，这样耶试试
那跟得喔,那通常就是那班啰那,但是我自
己真是畀錢我去教的其實又是另外一有一個。
客来的，那所以其实我觉得是不是真的同一
班人啦。那我听出来其实就是你以前会想想
然后之后就不行动的，然后之后就发现其实衰到
再衰的話就帶了行動力給你這樣你行動的過程。
中你会不会也有任何的strategy吗
，或者是想清楚呀，或者是有没有啊，也就是你
start任何一个之前，我见你，嗱你我
頭先咪後我同你講,你話呀,而家你就以一
个beginner的身份，然后就去开
始去keep吧这样是的，是的是的。是吧
，那你能不能谈一谈其实个plan是怎样
样样？不，因为我自己在想 我自己就是我
之前已经有很多很多的运动影片啦，那但是呢
我觉得我这次生完bb之后呢我是懒了很多
的,我自己即是有兩次公開活動,我是突然
，我觉得自己的体能是差了很多，无论哪一
方面也是，因为我从来没有试过的，因为我
做运动了10年这样，但我现在停止了差一年时
間沒做過運動,其實我自己會很想和他們儲。
头开始。为什么可以你生完小孩不运动，
可以回复 翻回个身形这么犀 这就是叫
musclememory吧，因为我以前
的运动量太多，那我其实吃老本呢也吃一段
时间的，我觉得我现在差多尾声了，跟着见
到开始呢，也就是不他们呀，开始你feel到
这，即是是我也是
[笑声]
那但是这就你开始feel到诶没了之前那
种有点肌肉又好像体脂低一点
，然后肌
很好的一个机会去跟你跟大家去start
啰。这其实这足国好
content，或者经营一个生意，你就
要知道個觀眾的感受如何,個股下的感受是
点，我要去
你是否从头都已经有这一个这样的心。是的
.是的，是的，但是我以前吃不到嘛
，因为我不是真的[笑声]所以我觉得这一
個series就因為其實我自己會覺得啦。
然跟我做运动的人已经很多，他们可能强过
我而家個人過我架啦啲睇嗱噉,但仲有一
批我，系未感染到佢哋開始做運動，佢哋可
能永远说给我听我有看你的影片，不过没做，
真的很难，也就是他们这一批人进来跟我一
开始了这件事情，然后我们真的一起去做这样
东西，我觉得是很热血咯，你懂吗，那就是
我们喂，我真的很辛苦，我也懂啊我好累呀
我只，但是我们有坚持下去好不好
What about CoffeeSwe, I want to know about you,
Coffeesw的时候是怎么没有的，是吗
就是Ncovid的时候，你就开始，或是
之前系covid那时候其实是，我记得一
开始的时候是我那时候就是平台期啦，开始
到了，我不知道有什么追求和我那时候有
A little depress yeah.为什么呀？我不知道，
我不知道你觉得是否YouTube是一件可
以做到老的事吧，但是对于我来说不是啰。
就算YouTube是否能维持这么多年，
我也真的很不知道，但是确实也真的有个姐是
在个要不断跑跑跑跑跑跑跑跑后好像创
是這件事,即是你,你其實是n不到㗎,即
是你不停会有。新的追求。你们那时候是吗
日更啊？吓，是日更吗你个
channel?不每天?跟不，我一个礼
By.一个礼拜。那但是一个礼拜条运动片都
很多啦，因为你要不停想，因为我不是，
我不是人地㗎噉,如果姐係同我拍片嘅同事
呀，所有人都知道我拍片的风格是什么呢？我
是从来都不会。预也不会看别人的动作，
也不会一开始定我做什么的。我是由机个
，我才开始我觉得今天要做什么。怎么会这样
样呢？没有啊，没有plan啦，因为个人就是
，OK，因为我就是觉得我在家，我会怎样
怎么去帮自己减肥，我会怎么去帮自己上课，
我就这样做。 OK，那你就是你的
channel经营到这上下，他就开始就
平吧这样。我觉得flat是我自己的
心情很flat，也就是我自己会觉得我还可
以做什么？我觉得很闷。那么之后个
抑郁症你就想起来就要搞一个
复。那时候是有人有人找我才这样有人找
我说唉，不如我跟你一起夹，其实是为什么呢
?就是今天那时候我生完我儿子这样，我就我
就穿了件睡衣就是那个brand啦，那跟
住这他就突然间跟我说他就告诉你知不知道我完
给你之后我整个网站的睡衣，嗯。接着他说
我从来没有试过何一个art或是什么东西是
有这个效果，跟着他就跟我说，你一定不可
以浪费了你的影响力，他说我不如我和你一
齐去开一个brand，那他是做厂的，那
那时候他就想跟我在一起这样，但是后尾我了他
，因为我不想跟别人做生，你而啦那为什么呀，怎么
解你不爱跟别人教，你怕有冲突定，还是什么
一来啦，又冲突啦，二来我觉得就算我是几
海亲，我也会有自己想法跟别人不一样，我自
己会觉得跟别人做生意最大的问题就是诶，你
永远这都利不开个利益冲突利益，如果你这
一家公司不赚钱由自可一赚钱的时候，究竟
你分多少我分多少，为什么你拿50%为什么我
为什么我是拿这么少啊？为什么你拿这么多呢？即将
有很多一些啊，他不会说话后。你这是有经
历创伤，所以才有这个想法还是你一路
我其实是我觉得个人是很爱看别人的，是有
一次就是我以前拍过一个男朋友，他就跟别人
夹了一间餐厅，怎知呢，就让另外那四个人
就，即是那些叫什么呀，棍食棍呀，就啲钱
冇晒咁，跟住我就想，即係呢啲隔離夾佢慨
事情真的不好玩呀,不要搞啦噉,噉我都有問。
他，我说那其实我自己一实个
business要多少钱呢这样，其实真的
不多啊,也就是我口中有這個錢,為什麼我要走
跟你夹只？为什么为什么呢，不是吗？其实我想不
到原因，那我就跟他说，那跟着去后尾他跟
我说，那就算你不跟我做好了，我做你的厂子
，也就是我帮你去produce你想做的
东西，那我就觉得也OK喔 那么，我就开始设计
了，开始设计了第一款的衣服出来才这样，但是
那时候我也是搞了好久，搞了一年呀，即衣服
，接着又搞个网站啦，都搞了半年。你自己
一個人做晒你話先一個人即係我搵人來做,
但是我当然是水啦，我的街这是真的不知道多
多次呀,我是不停噉樣係噉跌囉,即係一開
始我是都有蝕我自己的錢,即例如他和我。
说整个网站吧，很便宜而已，我收你十万块吧
，那我帮你搞定它吧，哦好喔好呀。怎知原
来后尾发现他中间人来喔，他收了中间那九
The mosquitoes?畀蚊噉樣[笑聲]?跟着我走去别人那
蚊嗰個人,我錯你收咗我五大舊錢,你冇跟
住他之后跟我说其实呢 他给了我多少钱的唧
，接着我不知道他收你多少钱。原來你要依
赖一个人去帮你做一些解决这些IT上的问
题是很难的。因为你的人工费也就是要放假的
嘛，要睡觉了嘛。那如果他ಯ机那怎么样，我
是没有人帮到我。但是中间个人没帮你跟没啦
，我走了啦已经走彩呀，还是，所以我就
是说你做生意怎么样都好，你想到什么，你
plan到点都好啦，其实你一定会㗎，因
为你不会那么美，因为你没试过诶，像我们
人生这样吧，也就是好像有很多人会觉得我小
小时候要保护我的孩子，也就是免伤害。但是
我跟你说，其实每一个人都一定会受伤，是
看你早受伤还是晚受伤，我想说这是你早受伤
还好你迟受伤，就像我要去自己的其实我
都要畀人哋咁幾囉,你明,係呀,即係我完
了，是了，积了吧，我都还不抽呀你懂我也
还觉得不如继续救这个吧，我都给了这么多钱
下去啰。我以同時已經投訴媽媽都拍不到了。
啦嘩老闆個唔得㗎,黐線㗎,又興機啦,哇。
又画面呀，我第一次卖东西的时候，因为真的
太好卖，我想说是出了12次的空白画面给
了12次，了，这样的客人是超过几百个啊
，做个电话打电话，去逐个退钱呀。那你是
说说跟你已经design完年啦，搞了
成年之后launch的时候太好卖。那个
记个server摆不了那么多人，可能一下
只有十几20万人冲进去，然后你的货在两
2小时内买光了，那但是那2小时里面的人
就是很想买到，所以就按按按，看到百画面
继续按按按，这样他就给了例个Visa
charge还是12次，第一个最多12
次,我退了十次畀返佢噉樣囉,即係每個噉
样的payment我
逐个电话打电话跟他说抱歉，我自
己打喔，也就是我觉得这个创伤大到呢，我觉得
得個網站呢搞到我癲了啊即是我都還沒放棄。
個網站㗎,我仲繼續用直到我聽到一個朋友
友去做生，他跟我说你不要再生ារ时间，
他说你快转去吧，你搞个
software是十万元内这样吧，也就是
把事情搞定，你生了十万块钱了，你转好过你的钱
幾止蝕呀唔會,跟住到
ū.你又是转什么转了另外一个，还你不再做
我转了一个
国际性的就是
那我从人生就好过 虽然再早早早就听你的朋友
友講只搞係啦,就唔好搞咁多野即係唔好
[笑声]
那,但是這些,我覺得是搞來的,你問我
是否觉得自己蠢呢？我觉得这是一个学习
过程。必经过程必经的，也就是我觉得这些
花那些钱，你觉得你不配
ѓу你真的好囖，也就是其实是每一个人都一
定要經歷㗎。就算不是这些东西也一定有其他
东西。你以前是你做演员呀，你又做幕啊这样
樣,其實你不會無啦啦有經驗會去做利㗎嘛。
.它不算是一个打开了你的新世界的。 completely
是你为什么你怎么这件事呢？那就是你开始你的
团队，你怎么去想呢 你也比较人骗的嘛 你会
有阴有阴阴影嘛 你是你是你是怎样去
approach这件事呢？也就是你中间的
学习是如何呢？我自己会觉得是也是一路撞啰
，也就是有时候你会觉得喂，我请个学霸回来
一定可以啦，但是原来不是这样的。我也可能你
解这个东西。它跟做事是两回事来的，也就是原
来一个人醒不醒和他的力是完全。那你现在
觉得你如果要请一个人的话，你主要看到一些
什么，你要你有没有说两三大准 如果种的话呢就
其實佢冇嗰個力都OK,有冇D噉樣既進
Yeah.即是我而家覺得呀,即是你即是見工呀。
，最重要的是是否即是我已经是
吖嘛，我自己见他，但是我会首先见他和我
有沒有content我試過 有見過D啦 是直
情连Icontent都不敢跟我有呢，
也就是全情看着个电话那些呢。见面还是
诶，有GoogleMeet，但是有点好
奇怪的人的，他说的很有问有老，可是我请
完他回来，我发现，也就是比如这样，哦你帮我
做这样的事。哦，那就是事公的。是吗?不是，
那就是已經開始了啦,跟住佢做完佢話我做
完了。那就是他不会帮我想到一步，他也不
会想我是不是我老板不需要做这样的事呢？也就是
它只会它像一台电脑啰，就像一个
谷歌场谷歌搜索
这样啰，也就是喂我叫你找事情他做法他跟你个
情，但是他不管的结果背后其实想达到什么
Purpose.他也都不会在乎，也就是他总之我就是做好
你要做的事情，那他就是这叫死读书啰，也就是
你个人是没有一个自己的想法这样，但是我另外
就是有一个是，可能他是外国的，那他不是
真的很高学力，他就每一次可能我跟他说完
哦你要做什么，跟因为喂我找了你想做的以
外，我还找了什么，你觉得我不OK。即他
會給埋實g畀我,跟住佢仲成件嘢做埋畀我。
,跟住我就會覺得嘩真的好不同囉個感覺噉
，但是我自己会觉得人是一件好我现在依然
觉得是最难的事情。我最近也在学，其实我呢
几年也是创业过了，可能在学吧，我
interview的时候，其实我也想说
下吧，也就是我们的我第一次和他见面的时候
这里呢，她是这样跟我聊天
我觉得呢[笑声]
，我觉得这这一个应该有点点呀，这个
channel呢，应该是要点，跟着全就
是冻噶在跟我说，接着却觉得我是，
我是我是有少少match他的
engyer 我就这样。
继续，继续
，跟着后听。但是其实我发现有很多约定成
你见的时候，应该要有的
behaviors呢，其实我觉得有很多
东西其实是不用的。反你说了什么出来怎么样，
究竟他是不是真的很注意到你們的
channel要做什么呀，也许你
生意，究竟是怎样咧，其实那个en如果星更
加重要呀。那就是他是不是在紧你背后的那个内容呢
?还粹跟程序，像你刚才。不是的，有点
真的很好，有些是最
去电话，跟дээ你问他事情哦。 The thing yeah.我这样
你是不是見工梗係? [笑声]
due to
哇,真的原來有些人真的感個喎這樣,這樣但
是我自己会觉得管理人是很难因为一个他们
人来的 他有人性呀 那变了 你怎么去跟他沟通
，你怎么去让他舒服，然后你又让他知道你
是老板，你不能跟他太nice，但是你
又不能太过个面，即你如何去取舍和
你怎么去让他跟其他同事赌，然后他们两
个可以自己去做完成这件事，也就是我，我自
己会觉得其实是蛮大的一个是啰，对于我说
，也就是在现阶段讲，我自己会觉得我是最好
就不要理那么多人 有那么多人到我，也就是不要有
那么多人打到电话让我告诉我发生了什么事，我
只需要一个同事唧，你告诉我OK现在发
正在生什么事，OK，你去跟他们说吧，那我就
不管了嗱了。即是你的團隊都有幾大家。不
是很大，我以前那时候人多的，那现在我
就越縮越少啦,因為有AI,再加上其實我
觉得真的完太多啦，也就是你真的有用的人呢
，其实你少，但是他我宁愿出多点人给他，
即是我願系大家正做大家做既野咁同埋而家
因为我的生意已经发展一个地
步，有很多事情判了也就是例如我外判了帮手货
呀，所以是一间公司来的，实体店又是有另
外一间公司帮我，他们又有自己的团队，他
们有搞定那里，那我需要的就是我
admin那一部分,即我自己可能。
我有几个同事，一个负责事情，一个负责是
admin一个负责跟我出跟东西，也就是这样
去去运作啰，那而他们的工作有很多大部分
，其实他们也可以叫AI帮忙，也就是他AI
就是他们的assist这样，怎么去这样好多
事,其實佢地問返我再返點做,其實佢地都
我们反而我觉得小人呢，我自己这样的
manage得舒服一点的，因为我自己觉得
如果你有太多不同的声音天天不停这样跟我
这，我会疯的。时间关系，除了来看中的
这，还有很多精华片对我们放不进来的想
看的话就记得按加入不正常总部会员专属
嗱，这我猜就是来自，因为你很多身份呀
嘛，你又要做妈妈又要教伽接着又要搞个
channel，又有又要搞个生意，是这样
你又没有一刻，觉得透不了戏呀没时间呀。发
现在，所有你所有都是fulltime
job啊，你做妈妈你也有一个
full求timejob，你怎么去
管理你自己的时间 有没有一刻告诉你真的
不行了，不能再感下去啰。我就算之前在
做influence，也就是比如我自己
接觸,其實啲人都覺得好㗎,我自己寫我自
己俾in人我自己傾我自己傾價錢我自我經
历过这个。是的，我自己收拾东西，我自己改片
给他呀，什么都是我自己来的，他找到什么都
是我，我到这还要自己一滚他那时候左手
都沒有喎,幾有型呀,即係我自己一個人走進去
去就诶你做手晒手，没有啊，我自一个OK啦
喇噉樣即係我係乜都自己搞掂㗎化妝整頭都
不用我自己化妝整頭啦噉。那但是呢我就发
现去到一个位子呢，我觉得我个人就要崩溃了
，因为我会觉得哗24小时我真的不够用，
有其我生我小孩，哇，我没时间做自己最
的东西啦，已经一天用完了那么，跟着我就后尾
我就发现我真的即是你会有一刻你会很大的
很大很大很大的就是觉得别人做得不够自己
好,即是你會覺得不行㗎,我不能放畀人。
，因为主义，是的，觉得他一定做得不够好
，他跟客户聊一定聊不起来了，因为不是我
，我才聊得好。到，现在这我也会的，有时候
我同時,你畀我自己同佢傾,因為我有自己。
一套的方法去怎么跟一些客户聊，我们都知道自
己个价钱是是怎样 我也知道我带到给他一些
什么啊以我说我才觉得我能做到这一样，
但是这东西耶，我觉得因为这已经是卖门
呀嘛这样，但是一开始去单呀去
碎呀那些东西，我现在就等于我很好开了，我
就全部即是我老公跟我說你都出量給這些和
事,你又不畀人做嘢,你全部都自己做返。
那你请他们回来干什么。这顿不是由你老
公说让你知道一定事。我老公我说完我再冷了
一段时间呢，我还是放不开，跟着到慢慢
我真的觉得不行呀，我再不放开这我我做不
到content了，我无法继续下去了
那么，我就真的放开了，我就逐点逐点放啰。
那我想知道,你有沒有話主我們不會說放開晒
㗎嘛,或者都有先罪序㗎嘛,你會你會揀咗
什么先呀。我会选了一些后面的东西啰全部，即
是例如Coffeesw网站吧，他们后面
和那些厂那些对呀，那些货呀，有投
CS呀,那些我就即是不關事的事。总之传
admin呀，全部呀那东西我就，以前我
都很执着，我自己做回的，因为我会觉得我
要跟那些客人是最我要他们有什么投诉吗？ no.
一件事的一定要是我，他们每次都会去我的
跟我说，那你想想你每一天都不停有这些资
讯的时候，其实是很影响到你的人，因为你
会觉得我是不是真的那么差呢，但是其实可能买
你的人有几万几十万的人，但是可能有几个
人，他们不满意的东西，你就会把他们无限放
大，因为你只因为你是接收那个人呀嘛，那
现在连这东西我都放出去啰，也就是我觉得
不行，我现在无论他跟我说那啊你找回我去
的CS 嗯你们会帮你解.嗱我猜其实你说，
好了我现在顿下来了，我放开，听起来很
好像很容易這樣樣樣,但是你中間梗是即是如果
是這麼容易過的來一早放開了做了吧,那你是
怎么去把这个过程诶展现的也就是你怎么去和
回OK同时诶嗱，以后这一部分呢就加你吧
，那你会需要跟他说很多吗？或者是呢
dsituation要怎么样呢？一开始
你会觉得很烦的，你会觉得唉，咦我自己做
不用五分钟的做完回答完了，我还要教你怎么但
是你会发现其实呢即是那些同事都是很醒的
，也就是你会因为你说那一次他会记下你的回答
案，然后下一次因为形识，每一次一些人的问
题其实都是那个这样，其实这一样东西其实是一
个学习一个仿，然后他慢慢慢慢慢慢他就会
变的超越来啦，因为我做呢，我还没那么专业
,我仲畀人感覺係我自己姐係餵,得啦呢個
应该OK呀 那我也没看一些数字。也就是如果他
做，其实他做的更精呀，因为我还我还
接着我走了去做别的事，我自己会觉得我做
得很好其实不是啰这样，所以其实这不是要
慢慢慢慢慢慢慢慢跟自己掹开，你要说
讓自己聽其實我真的不是這樣呢,不是什麼都是
认识了。即是有些東西我原來不是長的,我交給。
人们。也就是比如我知道自己不是一个深思的
人，我不是一个处理数字也不是一个处理
c或者不是一个admin的人，那这些事
我就畀人啦噉我part既我係負責我係
负责去想一份出来，我想我要怎么拍我想要
怎么做人这样，我就继续留在精力在这一拍，
我如何去设计我的衣服出来，让别人喜欢，
也就是我觉得这些是我的优点，我就要在这些
地方我要继续努力这样啰。你，你有没有算过
就是你下了一点无关紧要的，事后呢？坑你
每时间。很多，我有时候就觉得我一很好，我
想我是没事干吗？有沒有說,每天香港
三小時四小時5小時有沒有去計算?其實不是這樣
计。嘩好開心,你買返咁多時間。是买，和
埋你真係買返嚟㗎,因為你同時你係出量畀
他们，但是他出他就是帮你去解决问题，那
所以我觉得这些钱我给的很服，而且其实我
自己会觉得在现在这个世代吧，其实我是不
需要我那些同时上班的，他们是没有一个
office，我连钱都哭。我们觉得首先
你start一个呢，其实你是需要。集脚
集腳呢一刻不是靠佢話畀你聽吹你,話你嗰
間公司幾勁啊,唔系晒呢啲唔。而是我觉得
第一件事，你首先就是你的是好你的公司要
夠穩陣,你由細做起唔緊要,即係好似我開
始我 其实我仓在家，我连仓都没有没人合作
，没有做租，然后我更用更多的钱去研发我
的产品，去做好的产品，去摆在我的网站上
面如何去进步，和我摆在我的资源上，
即係點樣出畀我d同時然後叫佢地去叻既範
围内去努力，其实我用了这些钱出去，但是
其实我收到的回报是更大啰，那我觉得我不
怕被人知道我的生意多少，但是我希望别人是
不停看到个进步，我希望我能站得赞，然
后我可以up了自己团队，然后我可以慢慢
慢慢慢慢才去扩
我记得我在做research期间呢，是
去年你可以梳嘛，是我看到你说，哇头才八
位数喔是喔那就是刚才下去位数啦已经是一个
很惊人的数字 其实我应该这么说，我是由一开
始我是用一个比较少的钱，嗯，我是去试了
个水温，试了个。所以极有限，然后那里
摸了就上去了。是的，跟着我就慢慢用我
赚回来的钱就继续投资在我的生意里，那
我就去不停不停地去研发不同的产品。 to
前些人是跟我说，我是绝对不可能做生意的
人来的，因为我是一个很小。这样的人，即
我是不是那些会冲那些人来的，我不是那些
沒有,然後拿晒自己的積促去做一盤生意,
我不是这些人来的东西的。我一定要看到条前
的，我要看到条路是这样走OK?我才慢慢走
过去。你一天是主要就是放就是做妈妈啦
，40%这就做个生意啊 你是怎么排的？我
自己很难去取，因为样子都是我很想做的事情这样
，我的份我是一个，也就是可能会拍片的一个
影响吧 那我又会去帮别人拍
广告吧 那，我自己又有Coffee
swag的生意啦，我自己有个妈妈啦，即
是有很多不同的身份呀,是安高緊,我究竟
应该focus在哪一边呢？个有时候会觉得
嘩,我好像做得太少,即係我會見到人衝。
很重要，不对，我看到别人冲得很重要
呀,即是我見到人,嘩,點解佢可以一日
出这么多影片，为什么他可以做这么多样的事情，为什么
他可以还跟别人合这个整这个，也就是我少会
觉得我是不是太废呢这样，但是我之后就会和自
己说，我首先要知道现在自己的姐是个啦，
究竟我最重视的是什么了 那么，我就快我就
同时说OK，我最重视的是.家庭金钱买不
到他的快乐，家能带我快乐，我觉得呢
件事是我现在做一个妈妈，我觉得是摆第一
的。 Well.第二我觉得是我的Coffee
swag，这是我第二个bb，我自己会
觉得这是一个实务。我自己想去不停在呢
一个领域进步。第三就是我的可能系拍
影片吧，也就是在YouTube吧，这样那样之
后就在那些广告呀，那些零星那些东西了，那
也就是我就是这个样子啰。你觉得还不重要？其实
都挺重要的，因为不然你就变成了一只乌鹰
咯，也就是你会不停这样那样撞玻璃呀撞下呢
到处撞一下做一下，你会发现到头来什么都没做过
也就是像那谁需要你的时间，你就去那边
又要喔，这么说。是了，但是其实你发现你
没有做好一样的事情，也就是像我做妈妈其实也会
的，即是我一路臭bb我一路剪片，我一路
在跟我的广告下聊着怎么拍影片，不过而
家你问我吧，喂好了，现在有一个地方一定
要你去啦 我们你去哪先 我我女儿是这样啰
，也就是我告诉自己，这是我的
priority.你多吗？不都
多的因为我断猜就是你排了
priority就代表你要很多其他的东西
啰。是的，是的，我会的也就是我，我是不会
去无谓的应
谓的活动吧。你从什么时候开始有这个说。我，
我以前这是做的嘛，我，我想大家都知道好
多应的，也就是呢？那时候常常会见一些大人
物的，也就是比如你个
板个老板 他会开气的 他会什么的 那你那时候
就會覺得嘩,我識邊個邊個喎我又識邊個邊個
个喔好像很强吧？其實你認識他們不代表。
表人家认识的，其实你就算见完他你介绍完自
己之后，你只不过是在那个活动的其中一个
人。而你如果对他没理用价值，其实他和你
沟通完后他也不会记得你。也就是没东西回的
，其实你发现这些东西。会是有东西翻咯，
OK?那但是我到后尾自己去做，也就是做自
己的体呀，或者自己做自己的brand的
时候，只要是一个有价值的人，其他人就会
过来找你，因为他觉得你这个价值。 Well. But
是如果你的价值人来不适用，其实他根本就
不会到，如果你有一天需要我，你一定会想
进去接触coffee 但是我不需要去跟你
也就是叫做
我说没理，你始终都不会理我 是这样我其实呢
一件事我跟你很relate到，因为我也
是在网络里生存吧，大家都在网络里在找
紧生存吧，那你就把整个的人士就摆上网了
吧，那是有风险嘛。是的，你敢不感受就
受到有风险。我会这样想的，首先个人切不
好跟你的真人不同啰，也就是因为我觉得所谓
的人切呢，是一些人会觉得我好像做到第二个
due to
嗯那这东西就不行了，也就是如果你本身是一
个不是这样的人，你选择把自己造成一个别人想
看到的人切始始终有一天会破裂的，因为个
人切不是你这样，所以一定会看到你本身的。
突质出来，也就是当有事情发生了然后你不能
够再这样去做气的时候突然之间一些人就会幻
想,即係無晒幻想啦,咁所以又或者頭到尾
我自己会觉得我无目从来没有把我自己即所谓
要做在个网上做一个人切，可是我却把我
的真实的一面摆了上网这样说，那但是就是因
为啥人不理解我嘛这样，所以当我把我的人摆
了上网的时候，当在YouTube他们.
是一次两次三次，从第一次开始我知道了你的
新闻 我就很不喜欢你，我就看你爸说什么
这样，那耶可能第一次就是有一个
判断 这样去看我的影片到第二次
第三次，不是喔东西真的OK喔。唉，做一下
一下才这样真的可以喔，接着开始他慢慢听我
说话的时候，他发现喂这个女孩不是我想的那样
樣子不是報紙寫的啊,不是social
media这样说的喔，为什么会这样的，即
怎么会反这么大的，这样他们就发现我很想再知道
道这女孩多一点，怎么会变成这样，那跟着她
们就慢慢进来了我也就进了我的世界进
面，然后他就发现跟我做了朋友，然后他就
慢慢发现做了街他人我现在我的感觉呢，即
是你现在来说呢，我也会看到你心很强大，
同埋你已經好似係因為你都知道你係一個網
络世界的时候，其实你总会有不同的声音，
會有人喜歡你啊不喜歡你啊,跟住你都即是
免疫吧，你现在也很值说直雪吧，究竟你
是如何是approach这一件事，也就是
当你是受了一打机之后，譬如说回啊，那
时你被TVB说了。那你是怎么去战的呢
?又或者你如何去面对不同性任的处境是什么
I wondered.其实也不是说只有外面难听的说
说，但是连自己家人都会走跟我说他说不
如你離開香港啦,即不能再留在這裡啦。
.情况有多不堪呀，那时候是因为没了钱没
钱途无徒啦，而且我是一个女孩子啦，为什么呢
那我又會是即是有人真的覺得我做的。
什么其实我真的没有呀嘛，我真的是你现在说到我
到我80岁在床上我还是跟他说，我在入
面没搞事，我没搞事就是没搞事，我怎么去
俾屈我都係話我自己冇教噉但冇辦法㗎呢。
一些事情，也就是你已经是一些人已经当了，觉得个
video是真的，那些send都是真的
了。他们需要相信这东西是真的
找点专业人士吧，我已经过了这段时间了。
那我覺得嘩,我現在再抽回來講,其實講真
，我真的
伤害我孩子，因为我有我的孩子，有我
的家庭，我需需要去保护，我不需要他们再
去这个伤害，我觉得就算是怎样我去跟他们解
释得啦，我不需要跟别人去解释，因为我
知道我的孩子是一个什么样的人，就已经够
啦。你觉得是支撑你去爬回来在低的时期
And this?精能量和副能量是什么样子，有没有用的
你觉得？都有啦，可是我自己会觉得我是
war啰，OK?是的，我不是我说的啊我
DNA个都说我是war呀，他就是说我是
IQ正常啫OK,但EQ是warri,
那就是我是一个抗压力的很强的一个人啦。你
觉得在那段最艰难的时期呢？精能量帮助你
当一些，还是能量帮助你多一些。 Essential energy.精能
量是为什么？应该是说我不会去想那些负量啰
，也就是我正能量是为什么呢？因为那时就有好
多人骂我嘛 但是其实呢有很多人是信我的
在email上，他们是来自世界不同的地
方啊，也就是在那时候我是觉得很大冲击到我
现在都记得嗮所有内容，也就是他们记的每一
封信都是跟我说，是的，也就是真的有这些人
啰，我是没想到有这些人我不管在网路上说
我是鸡残次的人啦，但是也就是那些人是一封
emailsend 让我告诉我，其实呢
件事是一件好笑的事,而且是你自己的事,你沒住人。
的东西，我不觉得你怎样怎样 我觉得你要加油
.即是這些說中的人呢,是到此刻我說起來。
我也会想哭，因为我觉得我好，我觉得人生
原来真的有一种人是会在你低跟你无亲无顾
，连你家人都这样说你的时候，他们会这样
样去信任你，也就是你就要觉得我要为了你们
，我要告诉你你们是对的，也就是你们才是
刚好那些人这样，也就是我会这样想啰。是他好
大能量来喔。同埋我見我自己都係過人啦,
我也有我的PRcrisis。也就是你是吗
觉得能量帮助了你我是能量帮助我的，但是我
觉得我跟你差不多[笑声]，我是觉得能量
OK，每个人都会有同低谷感觉只有能量
咋嘛，我不是的，但是我觉得你不觉得其实
在那段时间呢你看到很多东西。我会很看到关
心我的人是谁啰，和你头先所说的每人
送一封来其实我也有啦，但是这也不能否
定的，就是其实我有很多的，有很多人会觉
得我很正能量的那怎么尖解，可是我就在想
了，我怎么可用到这些负不是应该是说我们
面对有不同的声音，我们如何去打这一场，
我会这样去形容啰，你是要去给这些人你是
跟他是对面的，可是你要告诉他你是坐我
都这样，所以这是一场战争
，我跟你有通用语
我有事情要证明。你也是有事情要证明的嘛，当
然有一样东西你要证明，而你要证明那东西是
跟你的identity紧扣的，我不是一
个这样那样的人。你屈咗我喎,其實嗰度能量
这原来很强的。是的，是的，是的他会带你
走出任何的难呀有多难的事，你可能要OT
你没晒自己时间，或是根本做到不次人，
你才能证明，但他会你going。是的
，是的，你为什么参是的，那但是其实这一个
就是一个动力咯这样，但是这个动力不是因为
负面的所有的情绪。而是因为你不人理解。
你现在正在尝试 我想告诉你我在一个怎样的
人,我想出一點正能量給你,應該是這樣說的。
,我們想出返D證能量畀你講畀你聽,其實
这世界不是真的你想的那么惨好，或者那么核
突的，也就是我会觉得是这样啰。我有我有个好
不老的问题问你。好不[笑声]
就因为其实你也受过不少打击了，你会有好
多不同的时期你也会有你的难要过吧这样一如
果姐是touchwood，森有1天来到
的时候，又有一样，会对你来说是一个打击
你是否已经有一个stepbystep的
方式去处理这些事吗？你会说OK又来吗
吧？第一步我要怎么点这样，有没有一个这样的
结构的框架
我想知道了。我想说这从那件事之后呢，我就
已经没有再让任何事动过。哦
也就是无论你们觉得是一些大小的是
噶一啲,可能冤枉了我吧,我記得有一段時間。
間無左出來我仲係咩,幾多分之後仲畀人包
，不知道什么鬼啦。他这说到有啦，说到像
是真的啦，那一段时间都没人敢帮我找我去
做的事既是因为他们觉得太负面啦这样这样
，但是这些事情对于我来说，一点都不影响我
啰，因为我会觉得即是就算你怎么说都好了
，都不是事实的东西，就算你怎么样你也
poof不出什么，迟早人都是得一口。
笑然后过了，那如果你真的我又有做过一些
什么的那我就去我就怕了，那我没有的，那我去
什么呢？就我真的在TVB说，也就是走吧，
叫我走的时候，其实我已经开始觉得人生好
好像捉緊一奇噉,我自己會噉諗囉,我已經
没把自己摆在里面，我就反而抽了出来就是
我怎么去玩这一个game。我觉得人生对
于我来说是一个game，钱于我来说是一
个矛，嗯，我自己会觉得我好像在盆子站的出
边，然后我就在我抓这期啰那么，但是我从
来去想的事情就是不是徒避啰，也就是我也不
會驚囉,即係我覺得我得企得正你此刻同我
说些什么我就跟你对质，嗯这样啰，我自己是
这样记一个人啰。你现在盆企里呢？ Next
个你觉得会难到你的站是什么？在哪里范
脖子，这么不认输的？你有没有想过把这一样东西去
在这小孩身上会开吗
觉得呢，其实自己的控制度啦，到下一代
的时候我就发现有很多东西，原来不是自己开
控制度啰，也就是你怎么去做妈咪你可以这么爱
这个人，他在外面这样对待同的事情发生了的
时候，你究竟怎么能把身体抽回来然后说
让自己听真正的家庭或是跟爸爸该怎么做
，我觉得这的生意还难过我在外面做的生
意[笑声]
哈管你即是一个这么小的孩子，这么天生无邪
，这么可爱的孩子该怎么去跟他说这件事
，怎么去，有时候我也觉得我做多了这样，这
我应该这个老板该怎么做呢？也就是有时候我觉得
得这生意还难一点，是的你觉得是不是很像的
其實做生意和小朋友?是一样其实我就在家
企个，即系我负责慨嘢，咁渠地个点去运
作呀，怎么样，其实也是很多时候都要问我这样
变了他们也是一个员工吧，我这样说。而这
個員工是沒有一炒的。没炒的，跟[笑声]
蠢就啊就蠢的了这样那样唯有看点吧，这样那样
，但是希望在自己能力范围内那你这那如果
是你面对一些说的话，那当时你是面对
Escape
我通常我，我又不是对又不是逃，我已经没有
感，可能跟你差不多，因为其实如果我还会
受到负面留言而影响到的，我都不会已经做
了十几年。但是我想问，你要知道是哪种的
huh?你知道什么是有攻击性的留言和吗，你
分到嘛。我觉得其实有没有攻击，我会分辨出来
是不是一个诶，有那些叫什么呀性批评啰。如果
有设性的批评，我不会一开始就jjud
judge他啰这样，我就会诶有这个留言，
会不会是我给你这样的感觉，为什么会给这一个
这样的感觉，如果你有这样的感觉，那就是其他人
都会有这样的感觉，哦，我是不是做错了我什么，
那就是我会自己去了先的。其实很难得的，我
有人甚至乎我觉得喂，甘金量很高的时候，
我直頭會同回覆多謝佢囉。是的
,是好彩你話返畀個知識,係呀,譬如佢有
有时候会跟我说，“喂，你做主持呢，经常
在打断别人呀这样哦，是真的有这个吗
behavor 看看啰。我又不是说所有的
批评的留言我也要去要去说驳回他们是什么？
我会其实是想understand啰，是
是不是真的有這個問題先,或者這個問題是否要
f的先，可能因为我背后有某个原因底下，
必需这样去处理它未必就是这样啰，永远最
大感受最多的或者最都是自己嘛，其实其
他人就算怎么讨论你，你觉得你在人个心里
边占很重的话，no，你只后那个饭，因
为饭后那个茶
傾緊你㗎咋,跟住之後,我又望住送呀,我
怎么样了？家里又怎样分工怎样，其实没人
一个关心你，一个
是的，其实也不会郁到个地球半分。好我
那次经历完之后呢，我其中一个也挺大的学
习呢，就是原来我过往的crisis又好
或者打機又好,佢已經成為左part
of 我 嗯，他是我的人生故事的一部份。 Um
而我不會畀,反而呢,我見到有人我會
share或许你自己也会问到时你也
会share翻你自己过往那些的东西将来说
翻出来的时候，其实你可以带自己那个的教
訓,你可以share畀大家佢唔使經歷你。
这么沉重的代价，可以到好开心喔整件事。你
有沒有學習到啊你完了之後你有沒有得啊,我說
畀你聽,有啲嘢我真係做衰咗既點解會搞到
那么？就我其中一样东西最深就是原来我学
tell 嗯 telling 就不是你说了一些
什么，是别人听到什么那这一部分是我过
往其实当口这么说呢，我想我也能
refraace翻出来，但是否真的懂。
那经历那次我懂。哦，是的，我现在譬如帮
到我点我做内容的时候，其实我也
apply了，我是说了那些这样的
point出來既咁,但係咪用一個人地?
帶得走的模式去講呢樣,原來身可以幫到我。
的我的写是有很多不同的地方都有，那我就
会觉得，即使也不是很想仆，但是起码叫仆
得值吧，也就是值得他值这样 并且我觉得在那件
事上面我学到的东西是我看到很多你以为是但
是原来是鬼的人你看到很多。对你不来不的
人，那些可能未必是你家人。但是那些人到
现在这一刻，他们依然在我身边，是因为我
觉得我从来在一个高山 我是看不到真正的朋
友，我看不到真正的自己人，可是我在那一刻
我看到很多。如果你身边有一个人又是经历
的一个很大的难这样样吧，这又是再单一点的
，[清喉咙]你觉得如果你作为他朋友的话
And this?你会怎么安慰他？我觉得如果他真的去
gothrough一个这么大is的时候，
我会觉得我会让他自己去处理啰，因为我觉
得没有人能跟他说些什么，因为我的黑其实也
没有人去跟我说任何话，可是我觉得此刻的
人最需要的不是你去教,也不是你說給他。
听你当初该怎么做，或许你有什么做了做坏
了，而是你在他身边啰，如果他真的发生呢
个什么事的时候，我不会跟他说任何话，我也
也不会不停跟他执着在这件事情上，但是我
会用我的行动力说让他听我依然在这样
啰。
如果明天世界没天的话呢会想跟哪一个吃一下
餐。
我也觉得家人了，是吧。要选哪一个。不
得喔，一定一[笑声]齐喔，我选不到呀，
不太可能啰，四个男一起死不行喔，一定我
老公仔我女啰。 OK他对你们的，他对你的
意义是多大。我会宁愿牺牲我自己多他们啰
,即如果,即我,我經常會覺得其個小朋友
友吧，我会觉得我理解到一种爱我以前从来
无法理解啰，也就是我因为我可能我们说一个
孩子的人听，感受。是的，是的，你后D
生啦。我沒感受到,你說讓我先知先。老师
，你说完我可能会生。 [笑声]不对，因
为有很多人会觉得喂生完少好麻烦呀，又要
臭东西，可是我想说它带给你的快乐呢是吗
感受过啰，也就是你那种是你愿意牺牲你自己
玩取他的人生你也是会
去做，也就是像我自己生吧，也就是我，我会
觉得原来我以前对我的爱这么低呀，即是会即
是我觉得我很好饱嘛，但是原来呢，去到一
個位,你看到兩個自己小朋友啦,你是會知道的。
道如果21天个死神了跟我说，我一是带走
来，一是带走你小孩，我会说不说，你带
走我了，我走吧。那我觉得对于人性是自私
的一种生来违反违反了，也就是一个是没有爱呢
一种是
超越不了，而他们是俾到我生存的意义啰 是
这么严重。我本身是觉得我每一天我赚钱或者
我做了任何事，我觉得我没有意义呀，我找不
到一个终点，找不到一个目标，那么而他们给了
这个目标我啰，就是我觉得我去努力我去是
给他们一个诶rolemodel，我是给
了一个 他们给了我一个目标 是如何去成为一
个更好的人，因为我很想很想
繼續和他們一起這樣,那就是我自己會覺得嘩。
，每一次说到孩子我就会想哭，那但是我
是真的很感动，自己做了妈妈啰，也就是我觉
得這一樣東西是重新,即使我以前很硬朗。
呀，好执着的自己变了现在是那么真实，也就是
我不介意别人觉得我不行不介意别人怎么看我
，但是我很希望我的孩子的家庭我们是即
是我我们自己是
幸福就行了，我们不需要别人知道我们幸福
这样子啰。
其实我们有一些会员的问题的，就是join
了我们会员就会有机会可以问一下，市面上有
这么多服品牌你是看什么和什么原因，而决
定加入战。我觉得我当初加进去这个伽市场
的时候，其实不是香港很流行的时候五.我
想是2，还是九年的时候嗯这样，但是那时候其
實冇咁多牌子既,係呀,其實我覺得
所有东西都说太tim名，我只不过是这么刚好在
一个最头的时机，在那时YouTube
刚开始在香港建的时候，我又做了第一个
，我的Yogabrand那时候其实我开
的时候也真的没有那么多网路上的嘉品牌呀，没有
reference架了喔，也就是你所有都
要自己想。 [清喉咙]是的，自己想的时候
也是有其他brand的，但是不是说在好
hit或者像到现在现在呢，真的周围都
是做运动三吧这样，但那时候我还不是的，
那所以我觉得是这么刚好个时机又在一个
righttiming 啰。 OK 那是不能
想那么多没得那么多，刚好你喜欢了幸好就撞了
.而那时候我是有什么看机呢？其实就是因为
天都要穿不同的鱼衣服啦，因为那时候我从朝
之后早教到晚上，因小时教9个学生去做，
那我会接触很多不同的伽牌子，我那时候觉得
可以哇，我做的舒服，但是又不漂亮，我做的漂亮
那又不舒服喎咁alg噉點呢變左好多我
有个机会去做自己想做的衣服的时候，我就
会有很多的要求摆了下去自己的brand
里面，然后我就很想做一些自己喜欢的东西出
来，在这热情这样，所以就那时候就变的有
自己的brand出第二条问题问你们两位
哦，也就是你，还会不会鼓励人入行做
youtuber?我想说我说想做
YouTube.
[笑声]
就儿子
uber不是一个工作来的，我自己会觉得
挺开心的做了一个他的
灵感，即是因为其实他
是说我看到妈妈这样我很我妈妈，她觉得我
很多，他觉得我的channel好
successful.也就是有一段时间我
想停我想不再拍东西，他都跟我说妈妈，你做
什么不拍东西，我跟你拍吧，我跟你拍你要继续
Shoot it.他说你想做什么啊 有什么主题我跟你
拍吧即是,即是我覺得他是有某程度想鼓勵。
返我,即係佢覺得你唔好停呀,我想繼,因
为有时候我做了妈妈后我也会有一点
olg呀，每个人都跟我说我妈是一个
YouTuber说好，那就是你妈好
success.他有一定很开心，你孩子
友好自豪
是很proudof 我觉得这一样东西是使得
他为什么他会想做youtuber，而不是
他看到其他，是因为他看到我妈一个这么成
功，他觉得他觉得成功的YouTube白
啦咁,我都同佢講,其實咪一啲都唔成功囉
，我觉得是百几万，其实这外国这人家是不
知道多少亿的followers这样，但是
他就说，妈我不管这些事，可是我觉得你
是一个很成功，也就是他说我很想成为你，但
是我觉得也很想跟你说，其实我觉得真的不
是一个
一个永远的care啰，我觉得应该是这样说
，YouTube是你的一个频道去将你的
东西摆在这里，应该它是一个地方。 Well, go to the exhibition
现你的才能，如果你没有才能那就不知道做啰。
那就大家一起见到你也没有才能。本身大家不
知道的，现在知道了。 [笑声]
不是是的我真的，我也觉得这是一个好的
platform囉,即好似TVB噉囉
，以前就是要靠电视现在就是
YouTube 了。也就是如果你真的很有
人才，或者你怎样你可以靠
YouTube或者你想出歌你也可以自己
出YouTube这样，也就是这样嘛，那么所
以我就会这样解释给我小孩。 OK?If
让我回答这个问题，我会不会鼓励别人去做
What about you?其实我会拿一些，我会鼓励，其实
來緊這一個年代所有人都話會可以。
受益于有一个叫做
socialmedia的存在感。因为他
是可以的,有很多不同的好處囉他會幫到你去加
速你思考，究竟你是一个什么样的人，因为你
准备见啰嘛，你想做一个什么人呢，他可以会
force你去思考这一样的，第二就是他
其实在我想来的社会上你有一个
socialmedia是有的话，其实它
也可以为中你在工作上呀，或是你自己人
生上会带来全其他的益
，我看到其实现在，我听过有些朋友说他
在Iband做吧 那跟着他看到有人打工
这他其中他的CV是讲他自己有个huge
following.而
interview他那个人会因为这些因
素而去考虑那个人啊，哦，你也可能会见
到有些人現在sell地產保險個個都有。
晒一个网络的好强呀，那个我看到好像是一
一个大小所是如此所以但是也会是啰，就是你
是不是一個有裁華的人,你技能是什麼先你都
要想你才能擺上去啊,那你有一個這樣。
的socialmedia可能都调翻转头
会ิก使你快去发展自己的skill
set都未定的。我觉得我们都挺好的，我
我们生活在这个年代，也就是我们是见证着又不
是到现在，也就是像这以前的
身份，我是可能是你的社会地
位呀，你的读书呀，现在你的
身份反而就是你会你IG有多
Many followers, huh?你
YouTube有多少关注者
Yeah?那就是我觉得我们见证着这这样的年代
改变呀。而且靈活性也很好就是你想要一
个什么的？想你自己craft啰。是的，是
吧是。你得人哋可咁咪OK囉,嗰個就係你。
.是的，是是都不知道YouTube我多玩
.是的，希望Google还有的应该。
[笑声]
那好吧，今天谢谢晒阿Coco
Coffee专登来了很多东西给我们了。
那如果想要阿Coffee的话呢，可以去的
啦他的YouTube啦 如此呀，谢谢晒我的
channel呀，跟着你就可以跟着我做
运动吧。他有新節目添啦,再見拜拜,拜
拜 እ